# [「Diary」2006 & 2007](https://github.com/bingdu748/Laboratory_of_Mad_Scientist/issues/16)

## 元信息

- 创建时间: 2026-06-10 13:28
- 更新时间: 2026-06-11 19:50
- 标签: my-diary

## 内容

2006年和2007年的日记

## 评论

### 评论 (2026-06-11 19:12)

### 2006-11-30（星期四）
清早一出门，前方十米开外的景物就变得模糊不清，因为今天出现了气象灾害——大雾。我在车站等了许久，才等来一辆536路公交。我问身边的人：“今天怎么没看见701路公交呢？”对方回答：“可能是雾太大了，车辆开得慢一些。”说完便乘上了这辆536路车，最后抵达了学校。
上午我和同学们一起乘车外出，去市第三十六小学上课。我很是兴奋，上次的作文竞赛，我就是在这所学校参加的，所以对这里的设施比较熟悉。课上我们学习了计算圆的周长和面积，以及最重要的圆周率。

---

### 2006-12-04（星期一）
交作业时，我偶然看到了同学L的周记，里面写着他上个月去同学C家过生日。看到这儿，我一下子就坐不住了，因为那天恰好也是我的生日。
下课以后，我迫不及待地找到同学C，跟她核对生日。没想到我们的生日竟然真的是同一天！虽然世界上和我同一天出生的人肯定有很多，但能在身边遇见，也算是一种奇妙的缘分吧！
（PS.不过好像也没啥用）

---

### 2006-12-27（星期三）
元旦快到了，班上举办了一场“气球大会”。
这天上午，同学们带来了各式各样的气球，有长的、扁的、圆的，还有心形的。大家追着、闹着，时不时就有气球“嘭”地一声爆响。不知是谁带来了一个大号气球，全班同学都兴奋地争着去抢。
后来，大家又换了新玩法。男生们想吓唬女生，偷偷把气球拿到她们身后猛地一戳，吓得大家惊叫连连。女生们也不甘示弱，把气球灌满水做成水气球去砸男生，气球一破，水花溅得满身都是。教室里满是欢声笑语，热闹极了。

---

### 2006-12-31（星期日）
一大早，我就跟着H₂SO₄来到一处滑雪场游玩。这里的人很多，看着大家兴奋的模样，我就知道这儿一定不错。
滑雪场的项目也很丰富，滑雪板、雪圈套、雪爬犁，每一样我都尝试了一遍，玩得十分尽兴。
（PS.说实话，其实并没有多开心，牛粪实在是太多啦！）

---

### 2007-01-09（星期二）
上午考试，我到校比通知的时间稍早一些。一进教室，发现里面坐满了三年级的同学，他们刚考完试，还没来得及离开。
考试开始前，班上34名同学被分到了其他考场。当试卷发到我手中时，我的心情不由自主地激动起来，大概是平日里认真学习带给我的底气吧。

---

### 2007-01-25（星期四）
今天HNO₃坐火车离开了，走之前一声招呼都没打，转眼就没了踪影。H₂SO₄回来后，我才得知这件事。
我心里又纳闷又失落，忍不住想：为什么不带上我一起呢？我有点想念曾经一起玩的朋友们，想跟他们再见一面。HNO₃说螵蛸也会去，我听了之后更动心了。
可现在HNO₃已经出发了，我想买票都来不及。我实在想不通，HNO₃怎么就一个人悄悄离开了呢？
转念一想，反正过两天我也要回去，到时候再见也不迟。

---

### 2007-01-27（星期六）
据我所知，HNO₃会做的题，都是我一年级到三年级学过的内容。可我现在正在学的知识，HNO₃却一点也不会，这是为什么呢？
原因其实很简单：我一天天长大，学到的知识越来越多、越来越难；HNO₃也在慢慢衰老。总有一天，我掌握的知识会远远超过HNO₃，到那时，HNO₃便再也不会解我的题目了！

---

### 2007-05-03（星期四）
今天是五一假期的第三天，我一早起床就开始写作业。
写着写着，一道难题把我拦住了，怎么也解不出来，就像被堵在半路，没法去见后面的题目。
HNO₃帮不上我的忙，H₂SO₄又不在身边，我只能自己想办法。可琢磨了好半天，还是一点头绪都没有。这道题实在太难了，我绞尽脑汁也想不出来。
就在这时，我忽然看到一道类似的算式，灵机一动照着它解答，没想到居然做对了！这也太不可思议了，我一下子兴奋极了。
（PS.全是编的！）

---

### 2007-08-16（星期四）
开学前，我们迎来了军训的第一天。参加完开幕仪式后，正式的训练便拉开了序幕，我的心里不由得有些紧张，生怕自己做得不够好。
训练的过程格外辛苦，不过教官和老师对我们十分温和。训练中若遇到小事，只要喊一声“报告”，大多都能得到解决，这样的要求已经十分宽松了。
一整天下来，我们学会了几套基础动作。每学一个动作，教官都会认真讲解，还亲自示范给我们看。这些动作看似简单，可要做到标准达标，还远远不够，需要我们反复练习。
今日的训练虽辛苦，却磨炼了我们的意志，是一段充实又有意义的经历。

---

### 2007-08-17（星期五）
参加军训的第二天，训练比第一天严格多了。我想其他同学应该和我一样，心里都盼着能早点结束。一整天过去，我浑身上下都觉得酸痛不舒服，好在我坚持了下来。

---

### 2007-08-18（星期六）
参加军训第三天，一天比一天严格。学了几套新动作，之后便不断地进行训练，不停地重复，直到把这套动作做好。

---

### 2007-08-19（星期日）
军训到现在，我似乎已经慢慢适应了训练的强度，腿脚也不像前两天那样又酸又痛了。
可天气却异常炎热，火辣辣的太阳直直晒着，汗水不停往下淌。我此刻最强烈的感受就是口渴，非常渴，特别渴，嗓子干得快要冒烟，连呼吸都觉得发烫。即便又热又渴，我还是跟着队伍认真做好每一个动作，坚持了下来。

---

### 2007-08-22（星期三）
这些天的军训可算结束了，我收获颇丰，令我意外的是，我荣获了“优秀标兵”的称号，内心还是有点开心的。

---

### 评论 (2026-06-11 19:34)

# 原版以及手稿

待整理..

---

